# <center>蔡礼杰-个人简历</center>

## 个人信息

- 蔡礼杰 / 男 / 1991-06
- 本科 / 软件工程 / 重庆理工大学(2010-2014)
- 籍贯：四川成都
- Github: [github.com/icaife](http://github.com/icaife)
- 联系方式: 18780163236 / 806686981@qq.com
- 目前状况: 4年工作经验 / 前端组长，带7人小团队
- 求职意向: WEB前端开发工程师 / 成都 | 杭州

## 工作经历

### 成都途风国际旅行社有限公司 ([toursforfun.com](http://toursforfun.com)) 2015.03 - 至今

> 途风网是出境目的地旅游预订平台，主营多日游、一日游业务，2013年得到了携程的战略投资。

#### 主要项目：
- **途风网主站** 

   - 工作职责: 负责主站日常功能的迭代、优化和重构工作。
    
   - 工作内容:   
        - 产品线较多，每个产品线代码不能复用，维护困难，开发公共组件，重构订购流程，主动推动下单页面的统一。
        - 重构个人中心、详情页、列表页等重要页面，并且同时进行性能优化。
        - 以前PHP直接include第三方统计代码，导致网站性能极其低下，开发统一的第三方js加载器，实现按需加载，不影响现有业务代码。
        - 第三方统计代码过多(GA、GTM、Criteo等)，同时推送的数据有多套，不利于维护，第三方统计代码数据推送的入口，使得埋点、数据推送更加方便。
        - 使用原生js编写BI系统前端埋点脚本。

  - 技术成长:

    - 项目重构迅速提升了对业务的熟悉程度，不断优化自己的代码，技术提升迅速。
    - 影响网站性能的因素是多方面的，需要归纳总结，分阶段进行优化。
    - 熟悉了模块化开的思维，并且深入实践。

- **活动编辑器**    

   - 工作职责: 负责活动编辑器的需求调研，框架搭建，后续迭代优化的工作。

   - 工作内容:
        - 由于市场部的活动较多，需要快速上线，对前端资源消耗较大，活动编辑器让市场部直接通过拖拽不同的组件(产品列表，banner、轮播图，富文本等)组装，迅速上线发布活动。
    
   - 技术成长:
        - 使用jQuery、artTemplate等技术。
        - 通过实际问题挖掘需求，提升公司的效率，同时也节约了研发资源。

- **前端基础建设**
    
    - 工作职责: 前端基础建设，规范制定，工具开发，负责各个业务系统的前端框架搭建，指导前端同事开发。

    - 工作内容:
	    - 前端性能优化，效果显著。
	    - 原有的基于gulp的前端工作流程已经不能满足各个系统的开发，开发效率低，对新新技术支持不好。开发基于webpack的工具[tailor(http://github.com/icaife/tailor)](http://github.com/icaife/tailor)的前端工具。
	    - 制定前端开发规范，通过eslint、stylelint等工具促使前端组代码风格统一，流程统一，代码质量有所提高。
        - 前期使用AngularJS、Bootstrap3搭建后台业务支撑系统，开发通用directive、filter、service等。后期使用Vue、Element进行框架搭建。

    - 技术成长:   
	    - 前期的工作让我深知目前的技术痛点，对Webpack、Vue、ES6等技术在项目中有了实际应用，同时也提高了开发效率。
	    - 期间有幸接手前端组，思维逐渐从个人的产出聚焦到团队的产出上面，思维也从具体的前端技术上升到整个架构上面来思考问题。和其他部门沟通，接触到了其他部门在工作中遇到的实际问题，并且使用技术的方式加以解决。技术提升的同时，也让我在实际工作当中提前体会到了团队、沟通的重要性。

### 成都美乐乐家居网 ([meilele.com](http://meilele.com)) 2014.07 - 2015.03

> 美乐乐是国内领先的线上+线下的家居电商O2O平台。

#### 主要项目:

- **美乐乐主站**    
	- 工作职责: 
	    - 负责主站功能的迭代和迭代工作，根据需求和设计稿完成项目的开发。
	    - 日历、地址选择器、购物车等通用组件的开发，减少重复开发，提升工作效率。
	    - 图片懒加载、模块延迟加载、缓存、代码重构等技术对网站进行优化。
    
  - 技术成长:
	   - 电商网站频繁的迭代使得自己的技术成长迅速。
	   - 熟练使用jQuery进行通用组件的开发。
	   - 认识到了前端性能优化的重要性。

### 杭州恒生电子（实习） 2014.02 - 2014.04
- 资管部-Delphi客户端开发工程师

## 技能清单
- 熟悉HTML、JavaScript、ES6、css、less等技术。
- 熟悉jQuery、Vue，了解React。
- 熟悉gulp、webpack等前端工具。
- 了解PHP、JAVA等后端语言，了解NodeJS。

## 致谢
    
感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
